¡Lo estamos haciendo muy bien!
Entendemos cómo exponer una
clase como recurso de la API,
podemos elegir qué operaciones queremos, y tenemos
un control total sobre los campos de entrada y salida,
incluidos algunos campos
"falsos" como textDescription.
Hay mucho más que saber,
¡pero lo estamos haciendo bien!
Entonces, ¿qué más necesita toda API?
Se me ocurren algunas cosas, como
la paginación y la validación.
Pronto hablaremos de ambas cosas.
¿Pero qué hay del filtrado?
Tu cliente de la API, que podría ser simplemente
tu código JavaScript, no siempre va a
querer obtener cada uno de
los CheeseListing del sistema.
¿Y si necesitas la posibilidad de
ver sólo los listados publicados?
¿O qué pasa si tienes una búsqueda en el
front-end y necesitas encontrar por título?
Esto se llama "filtros": formas de ver un "subconjunto"
de una colección en función de algún criterio.
¡Y la Plataforma API viene con
un montón de ellos incorporados!
Empecemos por hacer posible que sólo se
devuelvan los listados de quesos publicados.
En un futuro tutorial, haremos posible
ocultar automáticamente los listados
no publicados de la colección.
Pero, por ahora, nuestra colección de
listados de quesos lo devuelve todo.
Así que, al menos, hagamos posible que un
cliente de la API pida sólo los publicados.
En la parte superior de CheeseListing, activa
nuestro primer filtro con @ApiFilter().
Luego, elige el filtro específico por su
nombre de clase: BooleanFilter::class...
porque estamos filtrando
sobre una propiedad booleana.
Termina pasando la opción
properties={} a "isPublished".
¡Genial! ¡Vamos a ver qué ha hecho esto!
¡Refrescar! Oh...
¡lo que hizo fue romper nuestra aplicación!
La clase de filtro BooleanFilter
no implementa FilterInterface.
No está súper claro, pero ese error significa
que hemos olvidado una declaración use.
Este BooleanFilter::class hace
referencia a una clase específica
y necesitamos una sentencia use para ella. Es..
. una forma un poco extraña de
utilizar los nombres de las clases,
por lo que PhpStorm no
nos lo ha autocompletado.
No hay problema, al principio de
tu clase, añade use BooleanFilter.
Pero... cuidado...
la mayoría de los filtros son compatibles
con Doctrine ORM y Doctrine con MongoDB.
Asegúrate de elegir la clase para el ORM.
Bien, ahora muévete y actualiza de nuevo.
¡Volvemos a la vida!
Haz clic en "Probar".
¡Tenemos un pequeño cuadro de
entrada del filtro isPublished!
Si lo dejamos en blanco y lo ejecutamos...
parece que hay 4 resultados.
Elige true en lugar de
isPublished e inténtalo de nuevo.
¡Nos quedamos con dos resultados!
Y comprueba cómo funciona con la
URL: sigue siendo /api/cheeses,
pero con un precioso ?isPublished=true
o ?isPublished=false.
Así que, sin más, nuestros usuarios de la API
pueden filtrar una colección en un campo booleano.
Además, en la respuesta hay una
nueva propiedad hydra:search.
OoooOOO. Es un poco técnico, pero esto explica
que ahora puedes buscar utilizando un
parámetro de consulta isPublished.
También da información sobre a qué
propiedad se refiere en el recurso.
¿De qué otra forma podemos filtrar?
¿Y si buscamos por texto?
Sobre la clase, añade
otro filtro: @ApiFilter().
Éste se llama SearchFilter::class y
tiene la misma opción properties...
pero con un poco más de configuración.
Digamos que title está
configurado como partial.
También hay configuraciones para que coincida con
una cadena exact, con la start de una cadena, con la
end de una cadena o con la word_start.
De todos modos, esta vez, recuerdo que tenemos
que añadir la declaración use manualmente.
Di use SearchFilter y autocompleta la del ORM.
Ah, y antes de comprobarlo, haré
clic para abrir SearchFilter.
Esto vive en un directorio llamado Filter y...
si hago doble clic en él...
¡eh! Podemos ver un montón de
otros: ExistsFilter, DateFilter,
RangeFilter, OrderFilter y más.
Todos ellos están documentados, pero también
puedes entrar directamente y ver cómo funcionan.
De todos modos, ve a refrescar los documentos, abre la
operación de la colección GET y haz clic para probarla.
Ahora tenemos un cuadro de filtro title.
Prueba... um...
cheese y...
Ejecuta. Oh, ¡magnífico!
Añade ?title=cheese a la URL...
y coincide con tres de
nuestros cuatro listados.
La propiedad hydra:search contiene ahora una segunda
entrada que anuncia esta nueva forma de filtrar.
Si queremos poder buscar por otra propiedad,
podemos añadirla también:
description ajustada a partial.
Esto es fácil de configurar, pero este tipo de búsqueda
en la base de datos sigue siendo bastante básico.
Afortunadamente, aunque no lo cubriremos en este tutorial,
si necesitas una búsqueda verdaderamente robusta,
la Plataforma API puede
integrarse con Elasticsearch:
exponiendo tus datos de Elasticsearch
como recursos legibles de la API.
¡Es una maravilla! Vamos a
ver dos filtros más: un filtro
de "rango", que será súper útil
para nuestra propiedad de
precio y otro que es...
un poco especial.
En lugar de filtrar el número de resultados,
permite que el cliente de la API elija un subconjunto
de propiedades para
devolverlas en el resultado.
Eso a continuación